Al finalizar el video anterior estabamos hablando
de que a mis amigos y yo
se nos ocurrio la idea de vender calcetines en línea.
Por lo que fuimos a ver un inversionista rico al cual llamamos ángel inversionista
que suele ser una especie de tío rico que se
emociona por la innovación de chicos jóvenes en el mundo.
Y dijimos hey, necesitamos $ 5 millones, y él dice seguro que sí.
Creo que la idea que ustedes tienen, por sí
misma o tal vez algún tipo de prototipo que podrían haber hecho o algo así
tiene un valor de $ 5 millones.
Así que les voy a dar otros $ 5 millones en efectivo para que comiencen,
alquilen un lugar, y contraten algunas personas.
Y para esto, ya que lo que tenian era $ 5 millones,
eso es lo que ustedes están aportando,
yo estoy aportando $ 5 millones en efectivo al negocio,
por lo que yo esencialmente obtengo la mitad de la compañía.
Y la forma en que funciona es, no es como si cada uno de nosotros le dieramos
la mitad de nuestras acciones.
En vez de eso, ya que somos la junta directiva de la empresa, emitimos
otro millón de acciones, por lo que duplicamos la cantidad de acciones y
se las damos a él.
Esta valoración pre-dinero es muy, muy importante.
Porque si hubiéramos acordado - si hubiéramos dicho que no valía 5
millones de dólares, si decimos que cuesta, no sé, si es un negociante
dificil y dice no, eso cuesta solamente
un millón de dólares.
Y yo voy a dar $ 5 millones.
Así que déjenme preguntarles, cuantas acciones tendríamos que emitir?
Píensenlo.
Si el fuera un negociante difícil - déjenme dibujarlo por acá, yo
no quiero echar a perder el tema - porque nuestra idea - quiero
decir que realmente es algo difícil de estimar
lo que vale una idea.
Así que si él negocia duro, al final del
día estamos desesperados.
Los mercados financieros se han derrumbado.
Así que tomaremos el dinero de aquellos que estén dispuestos
a darnolo.
Realmente queremos renunciar a nuestros trabajos.
Así que él dice que lo que tenemos en este momento, nuestra idea sólo
vale un millón de dólares.
Y él nos va a dar $ 5 millones.
Por lo tanto, cuantas acciones tenemos que darle?
Esto acá, es un millón de acciones.
Eso es con lo que comenzamos.
Así que cuando él dice que lo que tenemos en este momento vale
un millones de dólares, el básicamente esta diciendo que lo que tenemos tiene un
valor de un dólar por acción.
Así que mis 200.000 acciones valen $ 200.000
de acuerdo a su valoración.
Acá arriba, dijimos que lo que teníamos antes valia $ 5 millones
en el video anterior.
Si lo que teníamos antes tenia un valor de $ 5 millones
y habian inicialmente un millón de acciones,
entonces la valoración pre-dinero
-en realidad es la valoración pre o post dinero -
sería de $ 5 dolares por acción.
Y en el mundo de 5 dólares por acción,
lo que hicimos fue emitir otro millón de acciones
y vernderlas por $ 5 millones.
O las vendemos a $ 5 dolares por acción para obtener los $ 5 millones.
Y así, terminamos con una división 50/50 de la compañía.
Este es el ángel inversionista, y este somos todos nosotros
y todo esto es el patrimonio.
No hay deuda, no existen pasivos por el momento.
Ahora bien, en esta realidad, si él está valorando lo que tenemos ahora
en basicamente $ 1 por acción - él dice que vale un millón
de dolares, ustedes tiene un millón de acciones, que es $ 1 por acción.
Para que él de $ 5 millones, él basicamente
va a comprar $ 5 millones de dólares en acciones de $ 1 por acción.
Así que él está básicamente va a tener cinco millones de acciones.
Y noten, en la situación acá arriba - antes, cuando tengo
200.000 acciones - bueno, cuando tenía 1/5 de $ 5 millones - cuando
tenía 1/5 de $ 5 millones, el valor de mis acciones era de $ 1
millones de dólares, ¿verdad?
Y luego, cuando tengo 1/10 de dos millones de acciones, yo todavía
tengo 1/10 de 10 millones de dólares del total valor de los activo, porque ahora
él puso sus $ 5 millones de dolares.
Así que mi parte sigue valiendo $ 1 millón.
Tengo 1/10 de diez millones, a diferencia
de 1/5 de cinco millones.
En esta situación, yo tenía 1/5 de un millón, lo que
se traduciría en $ 200.000.
Y ahora tengo 200.000 sobre - cual es el numero total de acciones
Cuantas acciones en total hay ahora?
ahora hay seis millones de acciones.
Así que ahora tengo 1/60-- correcto?
Ahora tengo 200.000 sobre seis millones.
Esto es 6.000, estos se cancelan.
Ahora yo soy dueño de 1/30 de la compañía.
Antes tenia 1/5.
La estamos valorando a seis millones porque tengo un
millón aquí y cinco millones aquí -- por seis millones.
Así que, cuanto es 1/30 de seis millones.
6/30 es igual a 1/5 de un millón
por lo que sigue siendo $ 200.000.
Así que no importa lo que haga,
entre la valoración pre-dinero y la post-dinero,
mi valor por acción no cambia.
Yo quería mostrarles esto.
Esto importa mucho, ¿verdad?
Porque basado en lo que ésta valoración pre-dinero nos diga,
sabemos cuántas acciones
o qué porcentaje de la empresa,
nuestro ángel inversionista obtiene por invertir sus $ 5 millones.
En este caso él se queda con 5/6 de la empresa, ¿qué es esto?
Cinco veces - que es como el 80% de la compañía.
Creo, más o menos, y nosotros nos quedamos con la otra parte
-- no, 1/6, es más de 80%, es como el 84% --
y nosotros nos quedamos con alrededor del 16% de la compañía.
Así que es un escenario totalmente diferente
dependiendo de lo que nuestra valoración pre-dinero diga.
Y, por supuesto, la valoración pre-dinero es sólo -
ustedes solo toman la valoración pre-dinero
más la cantidad de dinero que nos están dando.
Eso es la valoración post-dinero, ¿cierto?
La cantidad de dinero que reciben.
Pre-dinero y luego post-dinero, se agrega el dinero,
y ahí es donde se obtiene la valoración de $ 6 millones.
Muy bien.
Creo que logre explicar esto bien.
Creo que ya tienen una buena idea de como funciona.
Digamos que corrimos con suerte.
El inversionista no era un negociador dificil
y terminamos con el primer escenario.
Así que permítanme volver a dibujar.
Así que si ahora dibujamos los activos de esta compañia,
por lo menos en el momento de la inversión del ángel,
donde el activo intangible, que llamamos idea,
ahora tiene un valor de $ 5 millones.
Y tenemos un poco de dinero, tenemos $ 5 millones en efectivo.
Y luego, si dibujamos las acciones
- déjanme hacer esto en otra caja -
áca estan las acciones.
Y de ese porcentaje, tenemos dos millones de acciones.
Tengo un millón que le pertenecen al ángel inversionista,
por lo que tiene un 50% de las acciones totales.
Y sólo porque me gusta hacer un seguimiento a mi parte de las acciones,
áca hay 200.000 acciones que son de Sal.
Muy bien.
Ahora, obviamente, el objetivo de todo esto no era sólo
negociar, recaudar dinero y renunciar a nuestros trabajos.
El objetivo de todo esto era iniciar un negocio
Así que digamos que tomamos estos $ 5 millones
y empezamos a contratar gente.
Y realmente nuestro primer paso es la construcción de nuestra página web
tener un sitio web en marcha.
Así que digamos que gastamos 4 millones de dólares
y hemos construimos una pagina web.
Así que digamos que sólo nos queda un millón de dólares -
esto es quizá seis meses despues de que renunciamos a nuestros trabajos.
Tenemos una elegante oficina tipo loft.
Tenemos un futbolín.
También construimos un sitio web,
contratamos un diseñador gráfico e hicimos otras cosas.
De esta manera hemos gastado la mayor parte de nuestro dinero,
y nos estamos empezando a preocupar,
porque aun no hemos logrado obtener algun tipo de ganacia.
Pero tenemos una muy buena pagina web.
Cuando fuimos a donde el ángel inversionista nosotros
solo teniamos una idea, un plan de negocios,
nosotros solo teniamos -- espero, nuestro carisma
y logramos vender la idea.
Pensamos que íbamos a ser un jugador importante
dentro del negocio de los calcentines en el mundo.
Pero ahora ya hemos construido algo de verdad.
Tomamos su dinero y,
como lo prometimos, construimos una bonita pagina de internet.
Y ahora, tenemos que recaudar más dinero.
Uno, porque hemos contratado a 50 personas.
Y este millón de dólares no nos va a durar mucho tiempo
Y eso sería una lastima.
Quedarse sin dinero cuando apenas estamos despegando.
Ahora de verdad tenemos un sitio web real
y oficinas y todo eso.
Y queremos recaudar algo de dinero,
porque queremos poner un poco de AdWords en Google,
para que las personas sepan acerca de nuestro sitio.
Queremos gastar, ya sabes,
un par de millones de dólares para pasar un anuncio en el Super Bowl,
para que la gente sepa que ahora puede comprar calcetines en línea.
Así que tenemos que recaudar más dinero.
Y ahora en esta etapa,
volveremos a la comunidad de capital de riesgo.
Pero no iremos a los ángeles inversionistas.
Los ángeles son las personas que les gusta el panorama general,
que solo quieren poner algo de dinero en una idea inicial.
Por lo general es una cantidad relativamente pequeña.
En realidad, $ 5 millones sería una gran cantidad para un ángel.
Queremos ir a los verdaderos profesionales de capital de riesgo.
Lo que nosotros haremos es ir a un capital de riesgo semilla.
Los capitales de riesgo (VC) semilla son una especie de primera ronda.
Donde cada ronda es
cada vez que tengamos que volver a pedir dinero,
eso es mas o menos una ronda de financiación.
Sin embargo, inversionistas de capital semilla - hay muchos nombres para esto -
pero inversionistas de capital semilla son por lo general inversionistas de capital de riesgo que son
realmente profesionales en lo que hacen.
En realidad estan manejando dinero de otras personas.
Vamos a hacer otro video sobre cómo ellos recaudan ese dinero
esta muy relacionado con la forma en la que el capital privado ratifica,
y los fondos de cobertura recaudan dinero.
Pero por lo genera ellos manejan dinero de otras personas, mientras que un
ángel inversionista es por lo general, ustedes saben,
está sentado encima de un montón de dinero y le gusta jugar con él.
Así que ellos administran el dinero de otros,
y tienden a tener personas con MBAs que acaban de contratar,
que harán modelos y proyecciones,
y seran mas dificiles a la hora de negociar
cuando estes intentando obtener un valor por tu negocio.
Pero tenemos que ir a donde estos inversionistas.
Ahora tienen un cierto valor.
Ellos nos contactaran con otras personas.
Y ellos tienen experiencia en empresas nuevas.
Ellos nos pueden presentar
a otras personas que han hecho cosas similares.
Y todo el resto--nos ayudan a crear una red social
y a administrar el negocio.
Así que vamos a un inversionista de capital de riesgo,
y nos cierran la puerta muchas veces.
Pero uno inversionista,
uno de capital semilla finalmente se nos acerca.
Aca, la terminología puede ser un poco ambigua,
pero la llamaremos nuestra etapa de financiación A.
Etapa A.
A veces la llamaran financiación semilla,
pero nosotros la llamaremos Etapa A porque queremos formalizarla.
Y sólo para que sepan,
la A es porque es nuestra primera ronda real de financiación formal.
En nuestra segunda ronda, la cual probablemente haré en el próximo video,
será la Etapa B y despues la Etapa C,
y, luego la Etapa D.
Cada vez que nos falte dinero,
queremos volver a los inversionistas.
Ya hicimos la Etapa A, ahora queremos hacer la Etapa B,
y la Etapa C y así sucesivamente..
Y finalmente espereriamos llegar a hacer una Oferta Pública de Venta de Acciones (OPV),
de la cual hablaré en el siguiente vídeo.
Porque acabo de darme cuenta que se me acabo el tiempo.